---
title: 그로쓰해커를 모집합니다.
date: "2019-05-03T22:12:03.284Z"
thumbnail: "/images/thumbnails/growth-hacker.jpg"
description: ""
author: "Yohan Kim"
tags: ["recruiting"]
---

[주요 업무]
광고 데이터 및 홈페이지 트래픽 데이터 분석을 통한 효율적인 User Acquisition 전략 수립 및 실행

- FB, IG, GDN/Google Ads(Youtube), SA 등 주요 광고매체 최적화 작업 (직접적인 운영 x)
- 데이터에 기반한 퍼넬 개선 및 효율화
- 데이터를 기반으로 한 성공적인 클래스 공식 설정 (클래스101의 강점은 타 플랫폼에 비해 “크리에이터에게 최고의 수익을 전달할 수 있는 클래스“만을 만들 수 있게 도와주는 공식에 있음)
- 데이터 클리닝 (1년 사이에 급격하게 성장한 클래스101의 데이터적인 기술 부채를 해결하고 누구나 쉽게 데이터를 분석할 수 있도록 정리함)


[필요역량]
- SQL, MongoDB 등의 언어나, Amplitude, GA와 같은 트래킹 솔루션 사용이 가능하신 분
- 다른 개발자 및 기획자와 협업이 능숙하신 분
- 데이터를 통해 빠르게 규모를 성장시키는 일에 재미를 느끼시는 분


[우대사항]
- R, SQL, MongoDB, Python, SAS, SPSS 등 데이터 크롤링 및 분석 툴 사용능력
- 최소 2년 이상 프로덕트 매니징 혹은 마케팅 경험(B2C)


[클래스101이 추구하는 가치]

1. 데이터 기반의 Lean
-제품, 마케팅, 문화, 경영 모든 부분에서 데이터를 중심으로 결정합니다.
-Done is better than perfect.
-If everything seems under control, you’re not going fast enough.
-허락받는 것보다 용서받는 것이 더 쉽다. 좀더 빠르게 움직이고, 좀 더 먼저 행동하고, 좀더 먼저 시장과 고객과 부딪칩니다.
-실무자들에게 권한을 많이 줘서 더 빠르게, 더 많은 결정을 내릴 수 있게 합니다.

2. 탁월한 팀원
-실패를 두려워하지 않는다. 실수와 실패는 문제되지 않으며, 실패를 통해 유효한 학습을 해야하며, 또 더 큰 문제가 되기 전에 빠르게 공유하고 같이 해결하는 것이 중요합니다.
-실패는 자산이며, 동료가 실패하더라도 격려하고 응원해주며, 실패를 통해 성장할 수 있게 해줍니다.
-임팩트 있는 일에 집중합니다.
-스스로에 대한, 자신의 일에 대한 리더십을 갖고 성장하고 노력합니다.
-기존 팀원들에게 최고의 복지는 최고의 팀원들과 함께 위대한 일을 해내는 것입니다.

3. 도덕성
-일하는 방식의 비효율이나 문화상의 불합리함을 타파하고 서로가 서로의 성장에 자극이 되기 위해서 솔직한 피드백을 표현합니다.
-누구든 필요한 정보가 있을때 쉽게 찾을 수 있도록 정보를 공개하고 정리합니다.
-각자가 일하는 방식과 개성을 존중합니다.

4. 상호존중
-나이나 경력이 아닌 동료들의 신뢰를 받는 만큼 일할 수 있습니다. 중요한 결정을 내리고 싶다면 동료들의 신뢰를 얻어야합니다.
-지시나 명령이 아니라 공감대를 통해 업무를 진행합니다.
-동료들의 크고 작은 희로애락도 함께 나눕니다.

5. 사명감
-모든 셀(팀)은 동등하게 중요하며, 우리는 함께 위대한 목표를 이루고 싶습니다.
-나에게 주어진 일 뿐만 아니라 스스로 팀에 더 도움이 되는 일을 합니다. 설사 내 챕터와 셀이 맡은 일이 아니더라도 팀이 필요한 일을 찾아서 합니다.
-문화는 누군가 만들어 지시하는게 아닌, 함께 만들어 가야합니다.


[클래스101에서 일하면 좋은 점]

1. 나이/직책과 관계없이 닉네임과 평어(=반말)을 사용합니다. 윗사람을 지칭하는 말과 존댓말은 암묵적으로 위계질서를 만듭니다. 자유롭게 의견을 제시하고 피드백을 주고받는 문화 속에서 일할 수 있습니다.

2. 슬랙, 노션, 드랍박스, Gsuite 의 툴을 사용합니다. 효율적으로 커뮤니케이션하고 정보공유를 할 수 있는 환경에서 일할 수 있습니다.

3. 업무의 효율성을 높이고 일에 집중할 수 있습니다. 일에 방해되는 것은 복지를 통해 해결가능합니다.

4. 클래스101의 팀원이 되면 최신의 장비를 제공해드립니다. 아이맥, 맥북프로의 전 사양을 지원해드리며, 윈도우의 경우 높은 사양의 올인원컴퓨터와 노트북중 선택가능합니다. 또한 모든 팀원들에게 듀얼모니터 환경을 제공해드립니다. 위워크의 여러사무실을 돌아다녀보아도 전 팀원들에게 듀얼 모니터와 입사시 최고 사양의 장비를 제공해드리는 곳은 거의 없습니다.

5. 저희는 당신의 빠른 성장을 기대하고 요구합니다. 그렇기 때문에 당신이 성장하기 위한 컨퍼런스 참가비, 교육수강비, 도서구매비 등 성장에 필요한 교육비는 전액 지원됩니다.

6. 클래스101은 자율출근제를 실시하고 있어서 8시~12시까지 자율적으로 출근하여 9시간(점심시간 포함)을 근무하시면 됩니다. 아침 출근의 스트레스 없이 하루를 시작할 수 있습니다. 또한 저녁에 일이 있다면 아침 일찍 출근해서 누구보다 빠르게 퇴근하실 수도 있습니다.

7. 클래스101 본사는 서울역 위워크로 자유롭고 편안한 환경에서 일할 수 있습니다. 또한 본사 사무실 내에는 “무료” 간식매점이 비치되어 있어 매주 다양한 간식이 지원됩니다.

8. 클래스101의 클래스 수강이 가능합니다.


[채용형태]
- 신입 : 6개월 계약 기간 중 성과 평가 > 최종 면담 후 정규직 채용 여부 결정.
*인턴직 지원시 반드시 이력서제목에 기재 바랍니다. (-인턴쉽지원)
- 경력 : 3개월 계약(수습) 기간 중 성과 평가 > 최종 면담 후 정규직 채용 여부 결정.
- 급여 : 협의 가능, 담당업무에 따라 상이. 수습기간 급여, 상여 모두 정규직과 동일.


[클래스101 채용 과정]

서류 전형 > 과제 전형 > 직무 면접 > 컬쳐 면접

1. 서류 전형 : 이력서 및 포트폴리오를 첨부하여 지원(가능하면 pdf 파일로 부탁드립니다.)

2. 과제 전형: 서류 합격 후 직무별 과제 수행.
(과제 안내는 메일로 보내드리며, 직무에 따라 과제가 없는 경우도 있습니다.)

3. 직무 면접: 과제 전형에서 합격한 분을 대상으로 직무 면접을 실시합니다. 주로 업무 역량을 파악할 수 있는 질문들로 구성되며 과제에 대한 질문도 있습니다. 이 면접은 함께 일할 동일 직군의 팀원들과 함께합니다.

4. 컬쳐 면접: 1차 면접에서 합격한 분들을 대상으로 진행되며, 클래스101의 문화를 누리는 사람이 아닌 클래스101의 문화를 함께 만들어갈 수 있는 사람인지를 보게 됩니다. 이 면접은 다른 직군의 팀원들과 함께합니다.