---
title: '클래스101 리드 엔지니어 채용'
date: '2099-07-17T22:12:03.284Z'
thumbnail: '/images/default.jpg'
description: ''
author: 'john'
tags: ['recruiting', 'developer', 'web developer', 'software engineer']
---

## 클래스101에 대하여
우리는 '누구나 사랑하는 일을 하며 살 수 있도록'이라는 미션으로 온라인 클래스 플랫폼 '클래스101'을 운영하고 있습니다. 다양한 분야의 크리에이터에게서 디자인, 음악, 요리, 운동 등 여러 활동을 배울 수 있고, 수강을 신청하면 준비물 키트도 함께 배송 받을 수 있는 서비스입니다.
2018년 3월에 클래스101 서비스를 런칭하고, 2019년 7월 기준으로 개설한 클래스는 300여 개, 누적 방문자 수 500만 명, 평균 만족도는 96%를 넘었습니다. 회사의 성장에 따라 1년이 지난 지금 8명이었던 팀원은 70명으로 늘어났으며, 지금도 함께 성장할 수 있는 분들을 기다리고 있습니다.
우리는 지난 일 년 동안 이룬 성과와 앞으로의 성장 가능성을 인정받아 2019년 4월에는 소프트뱅크벤처스, 미래에셋벤처투자, KT인베스트먼트, 스프링캠프, 스트롱벤처스로부터 총 120억 원의 투자를 유치했습니다.
클래스101은 모든 크리에이터의 재능을 '클래스'라는 콘텐츠로 만들 것입니다. 누구든 "자신이 사랑하는 일을 하기 위해서" 무언가를 배우고 싶을 때 클래스101을 가장 먼저 보게 하고 싶습니다. 세상을 바꾸는 일은 쉽지 않습니다. 우리의 비전도 동네의 작은 언덕이 아닌 인생에서 한 번도 가기 어려운 에베레스트산만큼 큽니다. 하지만 위대한 비전과 미션에 맞게 위대한 일을 해내고 싶습니다. 우리가 만드는 서비스를 통해 크리에이터는 자신의 재능으로 사랑하는 일을 가르칠 수 있고, 수강생은 평소 꿈꿔왔던 삶에 한 발짝 더 가까워질 것입니다.
클래스101의 개발자로 입사하면 웹, 앱, 서버 모두 통일된 TypeScript 언어 환경에서 React, Mobx, React Native, Apollo, MongoDB을 이용해 풀스택 개발을 합니다. 본인의 선호와 기량에 따라 백엔드, 앱, 플랫폼 개발, 머신러닝, 인프라 개발, DevOps 등 직무를 변경하여 업무를 진행할 수 있습니다. 각각의 업무 내용은 문서화하여 유연한 업무 환경을 구축하고 있습니다.

## Lead Engineer

### 주요업무
- 클래스101의 비즈니스 목표를 달성하기 위한 기술적 비전과 전략을 세우고 그에 대한 구성원들의 지지를 얻어냅니다.
- 클래스101이 경쟁 우위를 확보할 수 있는 기술을 발견하고 구현합니다.
- 제품의 기술적 퀄리티와 보안을 보장합니다.
- 시스템 인프라의 안정성을 확보하고 효율성을 개선하기 위해 관리합니다.
- 기술적 리더로서 팀원들의 멘토가 됩니다.
- 비즈니스의 성장 속도를 지탱할 수 있도록 개발팀의 질적, 양적 성장을 이루기 위한 전략을 세웁니다.
- 리더들과 소통하며 아주 높은 수준의 얼라인을 맞추고, 실행하려는 일에 리소스의 집중이 필요할 때는 리더들을 설득하여 리소스를 확보하고 임팩트 있는 일을 해냅니다.
- 클래스101 내에서 기술을 유용하게 사용할 수 있는 팀과 사람들을 찾아 돕습니다.
- 클래스101의 기술 책임으로서 외부와 소통합니다.

### 자격요건

- CTO나 개발팀의 리더 역할로서, 비즈니스의 목표를 달성하기 위해 성공적으로 역할을 수행한 경험이 있는 분
- 기술적 트렌드와 개발의 영역에서 정상에 머무를 수 있는 분
- 기술적 트렌드와 비즈니스에 대한 이해를 바탕으로 기술적 비전과 전략을 세울 수 있는 분
- 비즈니스 임팩트와 기술적 퀄리티 사이에서 적절한 판단을 내리고 구성원을 설득할 수 있는 역량을 가진 분
- 불가능해 보이는 상황에서도 열정과 끈기를 가지고 어떻게든 해결해내는 그릿(grit)을 가진 분

### 우대사항

- 팀원들에게 신뢰받는 결정을 내리기 위해 기술적 측면뿐만 아니라 클래스101 전반에 걸친 다방면의 이해를 가지고, 아주 뛰어난 수준의 커뮤니케이션 역량을 가진 분
- 10명 이상 개발팀의 규모를 10배 이상 성장시킨 경험이 있는 분

## 백엔드 개발자(Github 제출 필수)


### 주요업무

- 클래스101의 백엔드 개발 및 운영
- 월간 110TB 아웃바운드 비디오 트래픽을 처리하는 미디어 서비스 및 웹/앱 비디오 플레이어 개발
- GraphQL로 분당 2,000건의 요청을 처리하는 서버 개발
- 결제 서비스 및 e커머스 플랫폼을 개발
- 정산을 위한 VAN 및 펌뱅킹 연동, 안전한 대량 송금 시스템 개발

### 자격요건

- 백엔드 개발 경력 2년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 갖추신 분
- AWS/GCP를 통해 인프라 구축한 경험이 있는 분
- NoSQL, RDB를 사용한 경험이 있는 분
- Redis 등 대용량 처리를 위한 서버 설계 경험이 있는 분
- 팀원에게 자신의 지식을 전할 수 있는 의사소통 능력을 가지신 분

### 우대사항

- 커머스 개발, 결제 및 VAN 연동 경험이 있는 분
- ffmpeg, 동영상 인코딩, 영상/음성 전처리에 대한 경험이 있는 분
- 머신러닝을 통한 추천, 개인화 경험이 있는 분
- 오픈 소스에 기여한 적이 있는 분
- 비즈니스 상황에 맞는 최선의 기술을 선택할 수 있는 분
- 산업기능요원 전직 및 보충역 신규 편입 가능

## 웹 프론트엔드 개발자(Github 제출 필수)

### 주요업무

- 클래스101 웹사이트와 앱 내 하이브리드 웹 개발
- 클래스101 디자인 시스템의 웹 라이브러리 개발

### 자격요건

- 웹 프론트엔드 개발 경력 2년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 갖추신 분
- SPA(React, Vue.js, Angular) 개발 경험이 있는 분
- 정적 타입 언어를 사용했거나, TypeScript에 대한 깊은 이해가 있으신 분
- 팀원에게 자신의 지식을 전할 수 있는 의사소통 능력을 가지신 분
- 비즈니스 상황에 맞는 최선의 기술을 선택할 수 있는 분
- 좋은 코드를 작성하는 데에 욕심이 있는 분
- 번들 최적화, 렌더링 최적화에 대한 이해가 있는 분

### 우대사항

- 브라우저 레벨의 렌더링 성능 최적화를 해본 경험이 있는 분
- CSS in JS 방식의 styling 기법에 대해 이해하고 경험한 분
- 웹 접근성에 대한 이해도가 높은 분
- 오픈 소스에 기여한 적이 있는 분
- iOS, 안드로이드의 UI/UX 가이드라인에 대해 이해하고 있는 분
- 산업기능요원 전직 및 보충역 신규 편입 가능

## 리액트 네이티브 개발자(Github 제출 필수)

### 주요업무

- 클래스101의 모바일 클라이언트 개발
- 클래스101 디자인 시스템의 RN 라이브러리 개발

### 자격요건

- RN 개발 경력 1년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 갖추신 분
- 팀원에게 자신의 지식을 전할 수 있는 의사소통 능력을 가지신 분
- 비즈니스 상황에 맞는 최선의 기술을 선택할 수 있는 분
- 프로덕션 레벨에서 RN 네이티브 모듈을 직접 만들어 사용한 경험이 있는 분
- 안드로이드, iOS의 UI/UX 가이드라인에 대한 이해가 높은 분
- 좋은 코드를 작성하는 데에 욕심이 있는 분

### 우대사항

- 오픈 소스에 기여한 적이 있는 분
- iOS, Android 네이티브 개발 경험이 있는 분
- GraphQL을 이용한 클라이언트 개발 경험이 있는 분
- fastlane을 사용해 배포 자동화를 해본 분
- 모바일 환경에서 영상 스트리밍 플레이어 개발 경험이 있는 분
- Profiling 툴을 이용해 앱 성능을 개선한 경험이 있는 분
- 정적 타입 언어를 사용했거나, TypeScript에 대한 깊은 이해가 높은 분
- 산업기능요원 전직 및 보충역 신규 편입 가능

## 개발 문화 및 복지혜택

1. 개발 문화
    - 코드 리뷰로 시행착오를 줄입니다.
    - 정기적으로 모여 서로의 기술과 지식을 나누는 테크 토크와 세미나를 운영합니다.
    - 자신이 생각하는 최선의 개발 방향을 존중합니다.
    - 서비스에 필요한 것은 직접 제안하고 제품에 도입할 수 있습니다.
    - 프론트엔드 개발자와 백엔드 개발자의 경계를 두지 않습니다. 코드 전체를 이해할 수 있을 때 효율적인 코드와 프로덕트가 나온다고 믿기 때문입니다.
    - 자신의 업무 과정을 정리하고 기술 블로그에 기록합니다.
2. 개발 환경
    - 웹(React), 앱(React Native), 서버(Node.js) 모두 TypeScript로 개발합니다.
    - GraphQL Query/Mutation의 정적 타입을 자동으로 생성하여, 서버와 클라이언트 사이에서 인터페이스가 달라 생기는 오류를 컴파일 타임에 확인할 수 있습니다.
    - 커밋이 반영되는 즉시 스테이징 환경에 배포되는 CI/CD 환경을 갖추고 있습니다.
    - 코드 리뷰 없이는 코드를 반영하지 않습니다. 코드 품질을 위해, 그리고 서로의 성장을 위해 꼼꼼한 코드 리뷰를 진행합니다.
    - 개발자의 경험을 개선하는 전담 개발팀(인프라팀)이 개발자의 생산성과 개발 환경을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
3. 채용 형태
    - 신입 : 6개월 근무 후 평가에 따라 정규직 전환 여부 결정
    - 경력 : 3개월 근무 후 평가에 따라 정규직 전환 여부 결정
4. 복지 및 혜택
    - 유연 근무 및 자율 출근: 높은 수준의 집중을 위해 원하는 시간에 일합니다.
        - 오전 8시 ~ 정오 중 원하는 시간에 자율 출근
        - 업무시간 중 취미 및 자기계발, 운동, 병원 진료 등 1~2시간 자율 외출
        - 개인 일정이 있을 시, 1시간 자율 조퇴나 지각 가능
        - 별도의 승인 없이 연차, 반차, (무급)생리 휴가 등 자유롭게 사용
    - 식대 및 간식 지원: 든든하게 먹어야 일도 잘됩니다.
        - 평일 점심 식사비 지원 (월급명세서에 포함)
        - 평일 저녁 식사비 지원(1인 12,000원까지 개인 법인카드로 자유롭게 결제)
        - 주말 출근 시, 아침, 점심, 저녁 식사비 지원
        - 맥주 무제한, 고급 커피 제공, 사내 매점 운영(100~800원 가격으로 거의 모든 간식 구매)
        - 부서에 상관없이 8명 이상 모임 시, 회식비 전액 지원(만나서 다양한 이야기를 해주세요. 함께 있을 때 나오는 아이디어가 최고의 아이디어입니다!)
    - 최고사양 장비 지원: 일에 방해되지 않도록 최고사양만 고집합니다.
        - Macbook Pro 15'', iMac 27'', LG gram, 데스크톱 중 원하는 장비 선택
        - 업무용 의자 별도 지원 (위워크에서 지급하는 의자가 아닌 시디즈를 별도로 구매해드립니다.)
    - 기념일 특별 휴가: 가족과 보내는 시간은 소중합니다.
        - 고등학교, 대학교, 대학원 졸업 당일 "연차 소진 없는" 특별휴가 1일 지원
        - 본인 및 부모님 생일 당일 "연차 소진 없는" 특별반차 지원
        - 결혼기념일 당일 "연차 소진 없는" 특별반차 지원
    - 외근 및 출장비 지원: 최대한 체력을 아끼는 대신, 정말 많은 고민을 해주세요.
        - 서울 내 외근 시 타다(TADA) 지원
        - 지방 출장 시 KTX 지원
    - 자기계발 및 심리 상담 지원: 꾸준한 학습과 심리적 안정은 성장을 위해 꼭 필요합니다.
        - 분야 제한 없는 도서비 전액 지원(ebook 포함)
        - 클원 관련 페어 또는 자기계발 관련 컨퍼런스 참여 시 본인 티켓비 및 동반 1인 식사비 지원
        - 전문 심리 상담 센터 이용 전액 지원
        - 클래스101 서비스 내 모든 강의 무료 수강 지원
        - 월별 각 분야 전문가 초청 강연 진행 (만나고 싶은 분을 요청해주시면 모셔와드립니다.)
    - 직원 패밀리 쿠폰 무제한 발급: 당신은 클원의 자부심입니다.
        - 5만 원 상당의 직원 패밀리 쿠폰 지급: 주변의 모든 지인에게 선물할 수 있습니다.
    - 인재 추천 리워드: 실력 있는 인재 추천에 대한 보상은 당연합니다.
        - 개발자 추천 및 정규직 전환 시 총 400만 원 지급
      - 그 외 직군 추천 및 정규직 전환 시 총 200만 원 지급
    - [정규직] 장거리 거주자 사택 지원: 출퇴근할 시간에, 회사의 성장을 고민해주세요.
      - 사무실 도보 10분 거리의 서울역 부근 자이 아파트, 리가 아파트 등 78㎡ (구 30평) 10채 이상 운영 중
        - 사택 요청 시 1인 1실 배정
      - 회사에서 월세를 대신 내드립니다. (1채 평균 월 200만 원)
5. 채용 과정
    - '서류 전형 → 기술 면접 → 컬쳐 면접' 순으로 진행합니다.
6. 주의사항
    - GitHub 계정이 없으면 지원할 수 없습니다.
    - 이력서에 나이, 사진을 첨부하지 않습니다. 평가와 관련이 없습니다.
