---
title: 소프트웨어 개발자를 모집합니다.
date: "2019-05-03T22:12:03.284Z"
thumbnail: "/images/thumbnails/developer.png"
author: "김요한"
tags: ["careers"]
---

1. 주요 업무
- 누적 435만명이 방문하는 클래스101의 웹과 누적 30만 다운로드의 수강 앱 서비스를 개발하고 운영합니다.
- 월간 110TB 아웃바운드 비디오 트래픽을 처리하는 미디어 서비스와 이를 재생하는 웹/앱 비디오 플레이어를 개발합니다.
- 분당 2,000건의 요청을 처리하는 서버를 GraphQL로 개발합니다.
- 결제 서비스와 e-커머스 플렛폼을 개발합니다.
- 정산을 위한 VAN 및 펌뱅킹 연동, 안전한 대량 송금 시스템을 개발합니다.

2. 자격 요건
- 개발 경력 1년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 갖추신 분
- 정적 타입 언어를 사용해 본 적이 있거나, TypeScript에 대한 깊은 이해가 있으신 분
- 자신의 지식을 팀원들에게 전달할 수 있는 원활한 의사소통 능력을 가지신 분
- 비즈니스 상황에 맞는 최선의 기술을 선택할 수 있는 눈을 가지신 분

3. 우대 사항
- 커머스 개발 경험이 있으신 분
- AWS, GCP 인프라 운영 경험이 있으신 분
- NoSQL, Redis 등 대용량 처리를 위한 서버 설계에 대한 경험이 있으신 분
- 브라우저 렌더링 성능 최적화를 해본 경험이 있으신 분
- 오픈 소스에 기여한 적이 있으신 분

4. 개발 문화
- 코드 리뷰를 통해 시행착오를 피해 빠르게 성장합니다.
- 개발자로서의 성장을 위해 정기적으로 모여 서로의 기술과 지식을 나누는 테크 토크와 세미나를 운영합니다.
- 필요에 따라 다양한 새로운 기술을 도입할 수 있는 유연한 환경과 우리의 생각과 고객의 니즈가 제품에 반영되는 짜릿함을 경험할 수 있습니다.
- 자신이 생각하는 최선의 개발 방향을 존중합니다.
- 새로운 기술, 아키텍처, 코드 스타일 등 개발 전반적인 부분에서 활발한 토론을 하고 있으며, 필요하다고 판단되는 것은 제안자가 직접 제품에 도입할 수 있습니다.
- 프론트엔드 개발자와 백엔드 개발자의 경계를 두지 않습니다. 코드 전체를 이해할 수 있을 때 효율적인 코드와 프로덕트가 나온다고 믿습니다.

5. 개발 환경
- 웹(React), 앱(React Native), 서버(Node.js) 모두 Typescript로 개발하고 있어 Typescript만 알고 있다면 플랫폼에 상관없이 코드를 읽기가 쉽습니다.
- GraphQL Query/Mutation의 정적 타입을 자동으로 생성하여, 서버와 클라이언트 사이에서 인터페이스가 달라 생기는 오류들을 컴파일 타임에 확인할 수 있습니다.
- 커밋이 반영되는 즉시 스테이징 환경에 배포되는 CI/CD 환경을 갖추고 있습니다.
- 코드리뷰 없이는 코드를 반영하지 않습니다. 코드 품질을 위해, 그리고 서로의 성장을 위해 꼼꼼한 코드리뷰를 진행합니다.
- 개발자의 경험을 개선하는 전담 개발팀(인프라팀)이 개발자의 생산성과 개발 환경을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

[채용형태]
- 신입 : 6개월 계약 기간 중 성과 평가 > 최종 면담 후 정규직 채용 여부 결정.
*인턴직 지원시 반드시 이력서제목에 기재 바랍니다. (-인턴쉽지원)
- 경력 : 3개월 계약(수습) 기간 중 성과 평가 > 최종 면담 후 정규직 채용 여부 결정.
- 급여 : 협의 가능, 담당업무에 따라 상이. 수습기간 급여, 상여 모두 정규직과 동일.

[채용 프로세스]

- 서류 전형 → 과제 전형 → 기술 면접 → 컬쳐 면접
- 일정은 서로 알맞은 시간에 맞추어 진행되며 최종까지 1주일 내에 완료됩니다.

[주의 사항]

- GitHub 계정이 없는 경우 지원할 수 없습니다.
- 이력서에 나이, 사진을 첨부하지 마세요. 평가와 무관합니다.


[클래스101이 추구하는 가치]

1. 데이터 기반의 Lean
-제품, 마케팅, 문화, 경영 모든 부분에서 데이터를 중심으로 결정합니다.
-Done is better than perfect.
-If everything seems under control, you’re not going fast enough.
-허락받는 것보다 용서받는 것이 더 쉽다. 좀더 빠르게 움직이고, 좀 더 먼저 행동하고, 좀더 먼저 시장과 고객과 부딪칩니다.
-실무자들에게 권한을 많이 줘서 더 빠르게, 더 많은 결정을 내릴 수 있게 합니다.

2. 탁월한 팀원
-실패를 두려워하지 않는다. 실수와 실패는 문제되지 않으며, 실패를 통해 유효한 학습을 해야하며, 또 더 큰 문제가 되기 전에 빠르게 공유하고 같이 해결하는 것이 중요합니다.
-실패는 자산이며, 동료가 실패하더라도 격려하고 응원해주며, 실패를 통해 성장할 수 있게 해줍니다.
-임팩트 있는 일에 집중합니다.
-스스로에 대한, 자신의 일에 대한 리더십을 갖고 성장하고 노력합니다.
-기존 팀원들에게 최고의 복지는 최고의 팀원들과 함께 위대한 일을 해내는 것입니다.

3. 도덕성
-일하는 방식의 비효율이나 문화상의 불합리함을 타파하고 서로가 서로의 성장에 자극이 되기 위해서 솔직한 피드백을 표현합니다.
-누구든 필요한 정보가 있을때 쉽게 찾을 수 있도록 정보를 공개하고 정리합니다.
-각자가 일하는 방식과 개성을 존중합니다.

4. 상호존중
-나이나 경력이 아닌 동료들의 신뢰를 받는 만큼 일할 수 있습니다. 중요한 결정을 내리고 싶다면 동료들의 신뢰를 얻어야합니다.
-지시나 명령이 아니라 공감대를 통해 업무를 진행합니다.
-동료들의 크고 작은 희로애락도 함께 나눕니다.

5. 사명감
-모든 셀(팀)은 동등하게 중요하며, 우리는 함께 위대한 목표를 이루고 싶습니다.
-나에게 주어진 일 뿐만 아니라 스스로 팀에 더 도움이 되는 일을 합니다. 설사 내 챕터와 셀이 맡은 일이 아니더라도 팀이 필요한 일을 찾아서 합니다.
-문화는 누군가 만들어 지시하는게 아닌, 함께 만들어 가야합니다.


[클래스101에서 일하면 좋은 점]

1. 나이/직책과 관계없이 닉네임과 평어(=반말)을 사용합니다. 윗사람을 지칭하는 말과 존댓말은 암묵적으로 위계질서를 만듭니다. 자유롭게 의견을 제시하고 피드백을 주고받는 문화 속에서 일할 수 있습니다.

2. 슬랙, 노션, 드랍박스, Gsuite 의 툴을 사용합니다. 효율적으로 커뮤니케이션하고 정보공유를 할 수 있는 환경에서 일할 수 있습니다.

3. 업무의 효율성을 높이고 일에 집중할 수 있습니다. 일에 방해되는 것은 복지를 통해 해결가능합니다.

4. 클래스101의 팀원이 되면 최신의 장비를 제공해드립니다. 아이맥, 맥북프로의 전 사양을 지원해드리며, 윈도우의 경우 높은 사양의 올인원컴퓨터와 노트북중 선택가능합니다. 또한 모든 팀원들에게 듀얼모니터 환경을 제공해드립니다. 위워크의 여러사무실을 돌아다녀보아도 전 팀원들에게 듀얼 모니터와 입사시 최고 사양의 장비를 제공해드리는 곳은 거의 없습니다.

5. 저희는 당신의 빠른 성장을 기대하고 요구합니다. 그렇기 때문에 당신이 성장하기 위한 컨퍼런스 참가비, 교육수강비, 도서구매비 등 성장에 필요한 교육비는 전액 지원됩니다.

6. 클래스101은 자율출근제를 실시하고 있어서 8시~12시까지 자율적으로 출근하여 9시간(점심시간 포함)을 근무하시면 됩니다. 아침 출근의 스트레스 없이 하루를 시작할 수 있습니다. 또한 저녁에 일이 있다면 아침 일찍 출근해서 누구보다 빠르게 퇴근하실 수도 있습니다.

7. 클래스101 본사는 서울역 위워크로 자유롭고 편안한 환경에서 일할 수 있습니다. 또한 본사 사무실 내에는 “무료” 간식매점이 비치되어 있어 매주 다양한 간식이 지원됩니다.

8. 클래스101의 클래스 수강이 가능합니다.