---
title: '취미 플랫폼,  클래스101의 개발자를 모십니다.'
date: '2019-07-17T22:12:03.284Z'
thumbnail: '/images/default.jpg'
description: ''
author: 'Yohan Kim'
tags: ['recruiting', 'developer', 'web developer', 'software engineer']
---

(주)클래스101은 "누구나 사랑하는 일을 하며 살 수 있도록"이라는 꿈과 함께 온라인 취미 클래스 플랫폼, 클래스101을 운영합니다. 이 서비스는 고객이 취미 클래스를 신청하면 준비물 키트(Kit)까지 배송해드리는 차별점을 갖고 있습니다.

2015년 9월 설립 이후, 여러 과정을 거쳐 2018년 3월에 클래스101 서비스를 출시했습니다. 지금까지 웹 페이지에 누적 435만 명이 방문했고, 모바일 앱은 누적 30만 다운로드를 돌파했습니다. 2019년 4월에는 취미 분야에서 대표 플랫폼으로 성장하는 것을 인정받아 소프트뱅크벤처스, 미래에셋벤처투자, KT인베스트먼트, 스프링캠프, 스트롱벤처스로부터 총 120억 원의 투자를 유치했습니다.

70여 명의 팀원들은 세상의 모든 크리에이터와 함께 취미 클래스를 열고 그들의 이야기를 콘텐츠에 담고자 노력하고 있습니다. 우리는 앞으로 어느 누구든지 무언가를 배우고 싶을 때 클래스101을 찾도록 만들 것입니다. 이런 비전을 함께 실현할 소프트웨어 개발자를 모십니다.

## 소프트웨어 개발자

웹, 앱, 서버 모두 통일된 TypeScript 언어 환경에서 React, Mobx, React Native, Apollo, MongoDB을 이용하여 **풀 스택을 개발**합니다. 본인의 역량에 따라 직무를 변경할 수도 있습니다. 백엔드, 앱, 플랫폼 개발, 머신러닝, 인프라 개발, DevOps 등 직무에 필요한 모든 내용은 문서화하여 유연한 업무 환경을 갖추고 있습니다.

1. 주요 업무
   - 클래스 101 앱 서비스 개발 및 운영
   - 월간 110TB 아웃바운드 비디오 트래픽을 처리하는 미디어 서비스 및 웹/앱 비디오 플레이어 개발
   - GraphQL로 분당 2,000건의 요청을 처리하는 서버 개발
   - 결제 서비스 및 e커머스 플랫폼을 개발
   - 정산을 위한 VAN 및 펌뱅킹 연동, 안전한 대량 송금 시스템 개발
   - 개발 과정 정리 및 기술 블로그 운영
2. 자격 요건
   - 개발 경력 1년 이상 혹은 그에 준하는 실력을 갖추신 분
   - 정적 타입 언어를 사용했거나, TypeScript에 대한 깊은 이해가 있으신 분
   - 자신의 지식을 팀원들에게 전달할 수 있는 원활한 의사소통 능력을 가지신 분
   - 비즈니스 상황에 맞는 최선의 기술을 선택할 수 있는 눈을 가지신 분
3. 우대 사항
   - 커머스 개발 경험이 있으신 분
   - AWS, GCP 인프라 운영 경험이 있으신 분
   - NoSQL, Redis 등 대용량 처리를 위한 서버 설계에 대한 경험이 있으신 분
   - 브라우저 렌더링 성능 최적화를 해본 경험이 있으신 분
   - 오픈 소스에 기여한 적이 있으신 분

---

## 사내 문화

1. 데이터 기반의 Lean

- 제품, 마케팅, 문화, 경영 모든 부분에서 데이터를 중심으로 결정합니다.
- 실무자에게 최대한 많은 권한을 주고 더 빠르고 많은 결정을 내리도록 돕습니다.
- Done is better than perfect.
- If everything seems under control, you’re not going fast enough.

2. 탁월한 팀원

- 실수와 실패를 두려워하지 않습니다. 실수해야 배웁니다. 더 큰 문제가 되기 전에 빠르게 공유하고 같이 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다.
- 동료가 실패하더라도 격려하고 응원하며, 성장하도록 돕습니다.
- 자신의 일을 스스로 기획하고 진행합니다.

3. 도덕성

- 나이, 직급, 성별 등 문화적 불합리를 타파하고 서로의 성장에 자극을 주기 위해 솔직하게 피드백합니다.
- 누구든 필요한 정보가 있을 때 쉽게 찾을 수 있도록 정보를 공개하고 정리합니다.
- 각자가 일하는 방식과 개성을 존중합니다.

4. 상호존중

- 나이나 경력이 아닌 동료들의 신뢰를 받는 만큼 일할 수 있습니다. 중요한 결정을 내리고 싶다면 동료들의 신뢰를 얻어야 합니다.
- 지시나 명령이 아니라 공감대를 통해 업무를 진행합니다.
- 동료들의 크고 작은 희로애락도 함께 나눕니다.

5. 사명감

- 나에게 주어진 일뿐만 아니라 팀에 도움이 되는 일을 스스로 찾습니다.
- 문화는 누군가 일방적으로 만드는 것이 아닙니다. 함께 만들어야 합니다.

## 개발 문화

- 코드 리뷰로 시행착오를 피해 빠르게 성장합니다.
- 정기적으로 모여 서로의 기술과 지식을 나누는 테크 토크와 세미나를 운영합니다.
- 필요에 따라 다양한 새로운 기술을 도입할 수 있는 유연한 개발 환경입니다.
- 새로운 기술, 아키텍처, 코드 스타일 등 개발 전반적인 부분에서 활발한 토론을 하고 있으며, 필요하다고 생각하면 제안자가 직접 제품에 도입할 수 있습니다.
- 프론트엔드 개발자와 백엔드 개발자의 경계를 두지 않습니다. 코드 전체를 이해할 수 있을 때 효율적인 코드와 프로덕트가 나온다고 믿습니다.
- 자신의 업무 과정을 정리하고 기술 블로그( [https://class101.dev](https://class101.dev/) )에 기록합니다.

## 개발 환경

- 웹(React), 앱(React Native), 서버(Node.js) 모두 Typescript로 개발하고 있습니다.
- GraphQL Query/Mutation의 정적 타입을 자동으로 생성하여, 서버와 클라이언트 사이에서 인터페이스 차이로 생기는 오류들을 컴파일 타임에 확인할 수 있습니다.
- 커밋이 반영되는 즉시 스테이징 환경에 배포되는 CI/CD 환경을 갖추고 있습니다.
- 코드 리뷰 없이는 코드를 반영하지 않습니다. 코드 품질을 위해, 그리고 서로의 성장을 위해 꼼꼼한 코드리뷰를 진행합니다.
- 개발자의 경험을 개선하는 전담 개발팀(인프라팀)이 개발자의 생산성과 개발 환경을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

## 채용 프로세스

- 서류 전형 → 과제 전형 → 기술 면접 → 컬쳐 면접

## 주의 사항

- GitHub 계정이 없는 경우 지원할 수 없습니다.
- 이력서에 나이, 사진을 첨부하지 않습니다. 평가와 무관합니다.
